A więc na początek nasze własne generyki.
Poniżej przedstawiam skomentowany kod.
Zacznę od funkcji generycznej.
Możesz budować klasy generyczne
i funkcje Pokażę oba i tutaj zacznę od funkcji.
Teraz powiedzmy, że chcemy mieć
funkcję, która zasadniczo łączy dwa obiekty i zwraca nowy obiekt.
Więc tutaj moglibyśmy to nazwać "merge".
I chcemy uzyskać obiekt A i obiekt B jako dane wejściowe.
Teraz oczywiście moglibyśmy napisać tę funkcję w pewien sposób.
Możemy powiedzieć, że to jest typu
object i to jest typu object.
A następnie co robi ta funkcja,
to zwraca wynik przypisania obiektu.
Gdzie dostaję obiekt A i obiekt B.
Więc oczywiście, ponieważ dostaliśmy tę metodę
przypisywania obiektów już wbudowaną w normalny javascript.
Moglibyśmy się spierać, czy naprawdę potrzebujemy funkcji scalania,
ale oczywiście możesz wykonać tutaj dodatkową pracę.
Można by to wzbogacić o dodatkowe informacje,
o dodatkowe opcje, a w końcu
to tylko demo, tylko i przykład.
Więc to byłoby ważne, moglibyśmy wywołać
merge tutaj i konsola loguje jego wynik, jak to.
A następnie przekaż obiekt, który ma klucz nazwy
i drugi obiekt, który ma wiek i jeśli
uruchomimy to i zapiszemy to.
Tutaj w przeglądarce rzeczywiście otrzymujemy to wyjście.
Otrzymujemy więc ten obiekt merge.
Teraz to działa, problem, który
mamy z tym jest, jeśli próbujemy
przechowywać to
połączenie nazwa max, a wiek 30.
Jeśli spróbujemy przechowywać to tutaj, nie mogę uzyskać dostępu do nazwy na wyniku, nie
mogę uzyskać dostępu do wieku na wynikach na tym połączonym
obiekcie.
Nawet jeśli wiemy, że obie będą istnieć.
Bo typescript tego nie wie.
Typescript nie może tego wiedzieć.
Ponieważ właśnie mówimy mu, dostajesz obiekt
i na końcu wpisujemy najpierw, że zwracamy obiekt.
Co jest poprawne, ale co nie niesie ze sobą wszystkich
informacji, które moglibyśmy tu wykorzystać.
Oczywiście zawsze możemy wykonać rzutowanie
typu, możemy powiedzieć typescriptowi, że
to, co otrzymamy z powrotem, to obiekt, w którym
mamy klucz nazwy i klucz wieku.
Ale to jest naprawdę uciążliwe, jeśli musimy to zrobić.
Tak więc tutaj generyki mogą nam pomóc.
Zamieniamy to w funkcję generyczną, dodając
te kątowe nawiasy po nazwie funkcji.
A następnie definiujemy identyfikatory Q.
Zazwyczaj zaczynasz od T, czyli od typu.
Ale możesz użyć dowolnego identyfikatora,
nie musi to być pojedynczy znak, ale konwencją
jest użycie pojedynczego znaku i zazwyczaj,
jeśli masz tylko jeden typ generyczny, nazywasz
go T.
A potem mówisz, dobrze ten typ generyczny tutaj, to jest teraz
dostępne wewnątrz tej funkcji.
Możemy więc powiedzieć, że to, co tu otrzymujemy, jest typu T.
Wygląda dziwnie, dostaniemy się tam bez obaw.
Teraz tutaj dostajemy dwa argumenty,
gdzie nie wiemy dokładnie jak będą wyglądać.
Przyjmę więc tutaj drugi typ rodzajowy.
Po prostu dodając przecinek w nawiasie
kątowym, A potem już tylko kontynuujemy w alfabecie.
I dlatego drugi ogólny parametr lub
typ, którego możesz użyć w funkcji, zwykle ma nazwę U.
Można więc powiedzieć, że jest to typ U.
Dobra, co nam to daje?
Cóż dużo faktycznie, jak widzisz z tym
sam, jeśli najedziesz na merge, typescript
infers że ta funkcja zwraca przecięcie T i U.
Moglibyśmy oczywiście również ustawić to explicite w ten sposób,
ale nie musimy tego robić,
ponieważ obiekt assign zwraca przecięcie i dlatego, ponieważ zwróciliśmy
wynik object assign, typescript automatycznie rozumie, że ta funkcja
zwraca przecięcie.
Więc jak to ma pomóc?
Cóż, jeśli teraz najedziemy na obiekt połączony,
zobaczymy, że teraz z tym samym typescript
rozumie, że to, co przechowujemy w obiekcie
połączonym, jest przecięciem tych dwóch typów obiektów,
ponieważ widzi, że przekazujemy te obiekty,
które są z tych typów obiektów, które infirmuje.
Ciąg imion i numer wieku.
I że nasza funkcja zwraca przecięcie.
Dlaczego jest w stanie wywnioskować to
teraz a nie z obiektem który mieliśmy wcześniej?
Ponieważ obiekt jest wysoce niespecyficznym typem.
Mówimy dowolny obiekt i tak therefor typescript jest
w stanie wywnioskować, że zwracamy
przecięcie obiektu i obiektu.
Ale przecięcie dwóch nieznanych obiektów jest po prostu
nowym nieznanym obiektem, który nie oferuje żadnych
dodatkowych informacji o typie do typescript.
Z typami generycznymi, to co mówimy
typescriptowi to to, że te dwa parametry mogą i często będą miały
różne typy i dlatego typescript jest w stanie zrozumieć,
że nie pracujemy z jakimś losowym
typem obiektu, ale że otrzymamy tutaj dane różnych
typów.
I że ta funkcja ogólnie
zwróci przecięcie tych danych.
I dlatego typescript jest w stanie zrozumieć,
że to co przechowujemy tutaj w połączonym obiekcie
jest takim przecięciem danych z tych dwóch wejść.
Bo teraz mamy tu do czynienia
nie tylko z jakimiś nieznanymi obiektami, ale z bardzo konkretnymi typami.
I therefor teraz jeśli ja konsola log scalony obiekt wiek tutaj to działa
bez błędów jak można powiedzieć.
Tutaj drukuję 30 ze względu na typy generyczne.
Dajemy typescriptowi dodatkową informację,
że nie wiemy dokładnie jakie będą typy na pewno, będą
obiekty tutaj możemy to powiedzieć.
Ale nie wiemy, czy jest to obiekt z kluczem
nazwy, z kluczem wieku, z kluczem hobby.
Nie wiemy i nie dbamy o to, nie zależy nam
tutaj na dokładnym obiekcie, nie chcemy
określać, że to musi być tego typu.
Bo nagle, gdyby dodać
tam hobby, to mielibyśmy problem.
Nie chcę więc być aż tak restrykcyjny.
Chcę tylko powiedzieć, że jest to dowolny
typ, który mnie nie obchodzi, ale najprawdopodobniej
jest to inny typ niż ten tutaj.
A jeśli byłoby tak samo to też byłoby dobrze.
Ale typescript rozumie, że mamy
tutaj określone typy dla tych dwóch parametrów i
że zwracamy ich przecięcie.
Zamiast po prostu mieć tutaj jakikolwiek niespecyficzny obiekt.
Teraz konkretnie magia tutaj nie jest
tylko tym, że mówimy typescriptowi,
że mamy dwa różne typy tutaj.
Ale że te typy nie są ustawione w kamieniu,
gdy definiujemy tę funkcję, ale są ustawione
dynamicznie, gdy wywołujemy funkcję.
Więc tutaj wywołujemy funkcję
i typescript infekuje typy dla dwóch argumentów.
Dla T, to w zasadzie wypełnia typ obiektu z obiektem z właściwością
name, która przechowuje ciąg znaków i właściwość
hobbies, która przechowuje tablicę ciągów.
A dla U wypełnia obiekt typu z właściwością
age, gdzie age jest typu number.
Teraz, gdy wywołujemy tę funkcję ponownie
w innej linii i przekazujemy różne obiekty
i przechowuję to w nowej stałej z nową nazwą,
wtedy oczywiście różne typy są wypełnione
dla T i U dla tego wywołania funkcji.
Możesz także specjalnie powiedzieć
typescriptowi, które typy powinien wypełnić,
dodając nawiasy kątowe
po nazwie funkcji, gdy ją wywołujesz,
a następnie wypełniłbyś własne
typy dla T i U.
Moglibyśmy powiedzieć typescriptowi, że T powinno być typu
string dla tego wywołania funkcji, a U powinno
być typu number, ale wtedy oczywiście typescript narzekałby
na konkretne wartości, które
tutaj przekazujemy.
Ponieważ to wyraźnie nie jest ciągiem
i jeśli naprawilibyśmy to, to wyraźnie
nie byłoby to typu liczby.
Więc tutaj możemy być bardzo konkretni
i powiedzieć dobrze, pierwszy argument lub typ T, aby być precyzyjnym
dla tego wywołania funkcji tutaj będzie typem obiektu,
gdzie mamy właściwość name, która jest typu string i właściwość
hobbies, która jest typu string array.
A typem konkretnym dla U, dla tego wywołania funkcji będzie obiekt,
gdzie mamy właściwość age, która powinna być
typu number.
A teraz bylibyśmy dobrzy i nie byłoby już
żadnych błędów i to by działało.
Ale to jest zbędne, możesz absolutnie
to zrobić i ważne jest, aby zrozumieć,
że to jest w końcu to, o co chodzi generics, że
możesz wypełnić różne konkretne typy dla różnych
wywołań funkcji.
Ale nie musimy tego robić tutaj, ponieważ
typescript po prostu infiltruje typy wartości, które przekazujemy
jako argumenty tutaj.
A następnie umieszcza inferowane typy
dla T i U dla tego wywołania funkcji.
Tak właśnie działają generics za kulisami w końcu.